[Aplausos]
extranjeros
miembros extranjeros del Congreso Tengo el gran
privilegio y el gran honor de
presentarles a su Excelencia
Baltimore Zielinski presidente de
Ucrania
sí
muchas gracias eso
gracias es demasiado para mí
todo esto  o nuestra gran gente, muchas gracias
Los estadounidenses
en todos los estados,
ciudades y comunidades,
todos aquellos que valoran la libertad y la justicia,
quienes la animan con fuerza, como nosotros, los
ucranianos en todas nuestras ciudades, en todas y
cada una de las familias, espero que mis palabras de respeto
y gratitud resuenen en  cada corazón estadounidense
señora
vicepresidenta
le agradezco sus esfuerzos para ayudar a
Ucrania
señora oradora
usted valientemente visitó Ucrania durante la
guerra en toda regla
muchas gracias gran honor
gracias
gran privilegio estar aquí
Dr. miembros del Congreso
representantes de ambos partidos
que  También visité a Keith,
estimado congresista y senadores de
ambos partidos
que visitarán Ucrania
, estoy seguro de que en el futuro, querido
representante.  tivos de la diáspora
[Aplausos]
presentes en esta cámara y repartidos por
todo el país son periodistas.
Es un gran honor para mí estar en el
Congreso de los EE. UU. y hablarles a ustedes y a todos los
estadounidenses
contra
All
Odds y escenarios pesimistas.
Ucrania no cayó.
Ucrania está viva y coleando,
gracias
y me da una buena razón para compartir
con ustedes nuestra
primera victoria conjunta, derrotamos a Rusia
en la batalla por las mentes del mundo,
no tenemos miedo ni nadie en el
mundo debería tenerlo.
Ucrania obtuvo esta victoria y
nos da coraje que inspira al
mundo entero Los
estadounidenses obtuvieron esta Victoria y es
por eso que han logrado unir a la
comunidad global para proteger la libertad
y el derecho internacional Los
europeos obtuvieron esta Victoria y es
por eso que Europa es ahora más fuerte e
independiente que nunca
la tiranía rusa
perdió el control sobre nosotros
[Aplausos]
y nunca volverá a influir en nuestras mentes,
pero tenemos que hacer lo que sea
necesario para garantizar que ese país  Los del
Sur global también obtienen esa victoria
. Sé una más. Creo que es muy importante
que
los rusos tengan la oportunidad de ser
libres solo
cuando derroten al Kremlin en sus mentes. Sin
embargo,
la batalla continúa y tenemos que
derrotar al Kremlin en el campo de batalla.
sí,
esta batalla no es solo por el
territorio de esta u otra parte de
Europa, la batalla no es solo por la vida, la
libertad y la seguridad de los ucranianos o
cualquier otra nación que Rusia
intente conquistar,
esta lucha definirá en qué mundo
vivirán nuestros hijos y nietos.
y luego son hijos y
nietos definirá si
será una democracia de ucranianos y
para los estadounidenses por todo
esto la batalla no se puede congelar
o posponer no se puede
ignorar esperando que el océano u
otra cosa brinde una protección
de los Estados Unidos a  China
de Europa a América Latina y de
África a Australia el mundo está
demasiado interconectado e interdependiente para
permitir que alguien se quede  a un lado y al
mismo tiempo sentirnos seguros cuando tal
batalla continúa,
nuestras dos naciones
son aliadas en esta batalla
y el próximo año será un punto de inflexión, lo
sé, el punto en el que el coraje ucraniano
y la determinación estadounidense deben garantizar el
futuro de nuestra Libertad común  libertad
de las personas que defienden sus valores
extranjeros
[Aplausos]
damas y caballeros estadounidenses ayer,
antes de venir
aquí
a Washington DC, estaba en la línea del frente
en nuestro bastión en el este de Ucrania
en los dunbas que
el ejército y los misioneros rusos
han estado recuperando no  -detener desde
mayo ha estado tomando un día y una noche
pero Bahamut está
el año pasado el
año pasado 70 000 personas vivían allí en
Batman en esta ciudad y ahora solo unos pocos
civiles se quedan cada centímetro de esa tierra
es succionada en sangre armas rugientes suenan
trincheras cada hora  en el donbass
cambió de manos varias veces al día
en el combate feroz e incluso en la lucha manual,
pero el donbass ucraniano está en pie
rusos
rusos usan todo, todo  ng que
tienen contra bhagavat y otras
hermosas ciudades nuestras,
los ocupantes tienen una
ventaja significativa en artillería, tienen una
ventaja en municiones, tienen muchos
más misiles y aviones
que nosotros, como es cierto, pero nuestras
Fuerzas de Defensa se mantienen firmes
[Aplausos]
[Música]
[  Música]
y
terminamos y todos estamos orgullosos de ellos
la táctica de los rusos es primitiva
queman y destruyen todo lo que
ven envían matones al frente
envían convictos a la
guerra arrojaron todo contra nosotros similar
a la otra tiranía que es  en la
Batalla de las Ardenas a
través de todo lo que tenía de nuevo el
Mundo Libre al igual que los valientes
soldados estadounidenses que mantuvieron sus líneas y
lucharon contra las fuerzas de Hitler durante la
Navidad de 1944 Los valientes
soldados ucranianos están haciendo lo mismo con las fuerzas de Putin
esta Navidad
Ucrania
Ucrania celebra su  tierras y nunca se
rendirán,
así que aquí está la línea del frente La tiranía,
que no carece de crueldad contra las
vidas de las personas libres.  él y su apoyo son
cruciales no solo para estar en tal lucha
sino para llegar al punto de inflexión para ganar
en el campo de batalla
tenemos artillería sí
gracias la
tenemos es suficiente honestamente no
realmente
para asegurar el
embarque no es solo una fortaleza que
aguanta  respaldar al ejército ruso, pero para que el
ejército ruso saque por completo más
cañones y proyectiles, si es así, al
igual que la batalla de Saratoga, la lucha
por bhagmud cambiará la trayectoria
de nuestra guerra por la independencia y la
libertad
si sus patriotas
detienen
el terror ruso.  contra nuestras ciudades
dejará que los Petros ucranianos trabajen al
máximo para defender nuestra libertad
cuando Rusia
cuando Rusia no puede llegar a nuestras ciudades
pero es artillería trata de destruirlas
con ataques con misiles más que eso
Rusia encontró un aliado en esto
en esta política genocida Irán
Irán  drones mortales enviados a Rusia en
cientos y cientos se convirtieron en una amenaza para
nuestra infraestructura crítica,
así es como un terrorista encontró al
otro.  solo es cuestión de tiempo cuando
atacarán a sus otros aliados si
no los detenemos ahora debemos hacerlo
creo creo que no debería haber tabúes
entre nosotros en nuestra alianza Ucrania nunca
pidió a los soldados estadounidenses que lucharan en
nuestra tierra en su lugar  de nosotros,
les aseguro que los soldados ucranianos pueden
operar perfectamente los tanques
y los planes estadounidenses por sí mismos
Financiero El sistema financiero también es de
vital importancia y me gustaría
agradecerles muchas gracias
por los paquetes financieros que
ya nos han proporcionado y los
que  puede estar dispuesto a decidir sobre su
dinero no es caridad
una inversión en la seguridad global y la
democracia que manejamos de la manera más
responsable
extranjero
[Música]
Rusia podría detener su agresión
realmente si quisiera pero usted puede
acelerar nuestra victoria
lo sé
cómalo y probará a cualquier
agresor potencial que nadie puede
lograr romper las fronteras nacionales,
nadie comete atrocidades y
reina nuestra p  gente en contra de su
voluntad sería Nave esperar pasos
hacia la paz de Rusia, que disfruta
ser un estado terrorista, los
rusos todavía están envenenados por el
Kremlin,
la restauración del orden legal internacional
es nuestra tarea conjunta, necesitamos paz,
sí, Ucrania ya ha ofrecido
propuestas que yo  Acabo de discutir con el
presidente Biden nuestra fórmula de paz 10
puntos que deben y deben
implementarse para nuestra seguridad conjunta
garantizada durante las próximas décadas y la
cumbre que se puede celebrar.
Señores, pueden ayudar en la
implementación para garantizar que el
liderazgo de los estadounidenses siga siendo sólido.
Justicia a todos los que iniciaron
esta guerra criminal y sin provocación, hagamos
que los terroristas
dejen que los terroristas s  Se me hará
responsable de su terror y
agresión y compensaré todas las pérdidas causadas
por esta guerra. Que el mundo vea que
los Estados Unidos están aquí,
damas y caballeros,
damas y caballeros. Los estadounidenses en dos
días
celebraremos la
Navidad.
pero como no habrá, no
habrá electricidad
Millones no tendrán ni
agua corriente ni agua corriente
Todo esto será el resultado de
los ataques con misiles y aviones no tripulados rusos en nuestra
infraestructura energética,
pero no nos quejamos
, no juzgamos ni comparamos la vida de quién.
es más fácil
su bienestar es el producto
de su Seguridad Nacional
el resultado de su lucha por la
Independencia y sus muchas victorias
nosotros los ucranianos también pasaremos por nuestra
guerra de independencia y libertad con
dignidad y éxito
extranjero
[Aplausos]
Navidad
celebrar Navidad e incluso si  no
hay electricidad, la luz de nuestra fe en
nosotros mismos no se apagará
si los rusos si los misiles rusos atacan  ack
nosotros haremos todo lo posible para protegernos
si nos atacan con drones iraníes
y nuestra gente tendrá que ir a los
refugios antiaéreos en Nochebuena los
ucranianos todavía se sentarán en la mesa navideña
y se animarán unos a otros
y nosotros no  t tiene que saber
todos los deseos de una vez, ya que sabemos que todos
nosotros, millones de ucranianos, deseamos la misma
victoria, la única
victoria, ya construimos una Ucrania fuerte con
gente fuerte, un ejército fuerte,
instituciones fuertes, junto con usted,
desarrollamos garantías de seguridad sólidas para
nuestro país y para todo el mundo.  Europa y
el mundo junto con ustedes y también
junto con ustedes pondrán en su
lugar a todos los que desafiarán la libertad puesta
en
esto será la base para proteger la
democracia en Europa y en todo el mundo
ahora en el tiempo especial de
Navidad quiero agradecerles a
todos  usted
, creo que cada familia estadounidense
que aprecia la calidez de su hogar
y desea la misma calidez a otras
personas
, creo que el presidente Biden y ambos partidos
en el Senado y la Cámara  se por su
asistencia indisponible
creo que sus ciudades y sus ciudadanos
que apoyaron a Ucrania este año que
recibieron a nuestros ucranianos nuestra gente
que ondeó nuestras banderas nacionales que actuaron
para ayudarnos gracias gracias a
todos los que ahora están en primera línea
de todos los que están  evadiendo la victoria
parado aquí hoy recuerdo las palabras
del presidente Franklin
Delano Roosevelt
que creo que son tan buenas para este
momento
el pueblo estadounidense
en su justa fuerza
ganará hasta la victoria absoluta
el pueblo ucraniano ganará demasiado
absolutamente
extranjero
[Música]
[Aplausos  ]
[La música]
depende de nosotros en las Fuerzas Armadas de Ucrania,
pero mucho depende del mundo mucho
en el mundo depende de ti
cuando estaba embarcado ayer nuestros
Héroes
me dieron la bandera la bandera de
batalla la bandera de aquellos que
defienden Ucrania Europa y  el mundo
a costa de sus vidas me pidieron que les
trajera esta bandera al Congreso de los Estados
Unidos a los miembros de la Cámara de
Representantes y al Senador  s cuyas
decisiones pueden salvar a millones de personas,
así que dejen que se tomen estas decisiones, dejen que esta
bandera se quede con ustedes, lechuga y caballeros,
esta bandera es un símbolo de nuestra victoria en
esta guerra.
todo el mundo libre
[Aplausos]
[Música]
gracias
[Aplausos]
[Música]
solo una cosa
si puedo lo último muchas
gracias que Dios proteja a nuestras valientes tropas
y ciudadanos que Dios  bendiga por siempre a los
Estados Unidos de América feliz Navidad
y feliz año nuevo victorioso
gracias
[música]
muchas gracias de acuerdo
[aplausos]
sí, allá vamos
gracias
[aplausos]
esta bandera ondeó sobre el capitolio
hoy en honor a la visita del presidente
están bien
[Música]
[Aplausos]